**Apuntes Generales del curso de MiduDev**

1. HTML (HyperText Markup Language) es el lenguaje de marcado estándar utilizado para crear la estructura y el contenido de las páginas web. Se encarga de definir la estructura de los elementos en una página web, como encabezados, párrafos, listas, enlaces, imágenes, formularios, entre otros.

2. La extensión de los archivos HTML es .html. Cuando creas un archivo HTML, puedes abrirlo en un navegador web para ver cómo se renderiza y se muestra el contenido.

3. HTML5 es la quinta versión del lenguaje de marcado HTML. 

**Etiquetas**

1. En cuanto a las etiquetas de títulos, existen 6 niveles:
    a. h1
    b. h2
    c. h3
    d. h4
    e. h5
    f. h6

2. Para crear párrafos, tenemos que usar la etiqueta 
Aquí va el contenido del párrafo

**Elementos anidados**

1. El elemento <strong></strong> es usado para dar mayor relevancia a una o varias palabras en específico. Utilizado principalmente en títulos y párrafos.

2. El elemento <ul></ul> es usado para realizar listas desorganizadas (unordered list). Para añadir elementos a este elemento, usamos la etiqueta <li></li> que actúa como elemento de la lista (list item).

3. 

**Elementos reemplazables**
1. imágenes
2. input
3. br

Dato sobre los atributos: Las comillas en los atributos no son obligatorios, a no se que se tenga un espacio. Lo recomendable es siempre ponerlas.

